臣女宋一夢
見過陛下
跪下
夜很深了
朕也很倦了
懶得同你繞圈子
你婚約早定
卻與皇子牽扯不清
還挑唆瑞兒和老七相鬥
你說說
你們宋家究竟做何盤算
陛下
請陛下明鑒
臣女的父親一直教導臣女
宋家上下不涉黨爭
跟楚歸鴻的婚事
是早年所定
如今與七殿下之間
也是空穴來風之談
你是女子
女子就該謹守婦德
既然定了婚約
就該大門不出
二門不邁
在家繡繡花
看看書不好嗎
穿得花枝招展
還參加京中盛宴
這不是招蜂引蝶是什麼
這天下的錯
也不全是女子的呀
牙尖嘴利
今日兩位皇子拔刀相向
都是你一人之過
眾目睽睽之下的事
你還想狡辯
難道非要掀起他日
兄弟鬩牆之亂嗎
拖下去
杖責二十
陛下
住手
七殿下
擅闖御覽齋
你這是想幹什麼
陛下
所有錯處
儘是臣一人之過
是臣
明知她有婚約在先
還幾番糾纏
是臣命人炮製書冊
到處傳播
也是臣
請母妃懿旨
賜婚
誰算計你了
賜婚是母妃的意思
跟我有什麼關係啊
這一切都與宋姑娘無關
還請陛下
降罪於臣
很好
朕的七皇子
這二十八年來
是千般無過
萬種無錯
事事都滴水不漏
任誰
都抓不出一個把柄來
今日能跪在這兒低頭認錯
竟只是為了區區一個女子
好啊
那你告訴朕
除了她背後的宋家
她究竟還有什麼不同
陛下愛重先皇后
也並非為了她背後的楚家
妄議君上
好大的膽子
我告訴你
宋楚兩家早有婚約
此事絕不可更改
無論是君是臣
普天下
是人就要講規矩
臣不敢不守規矩
你不敢
你在清談樂宴上
對瑞兒刀劍相向
何曾守過規矩啊
只因南瑞
辱罵高家
辱罵母妃
大靖有律
手足相殘者
囚而誅之
但是今日
朕不殺你
你哪隻手卸掉了瑞兒的胳膊
就給朕
砍掉這隻手
怎麼
朕的旨意
你還敢違抗
這可是欺君之罪
陛下
今日的一切
都是臣女的錯
與七殿下無關
而且
十八殿下也砍傷了七殿下呀
怎麼
你是皇子
這個時候倒怕了
還需要一個女子來為你求情
臣
遵旨
七殿下
不可啊七殿下
開個玩笑嘛
何必當真呢
還是你想讓天下人罵朕
是個殘害臣子的暴君哪
臣
不敢
陛下
貴妃娘娘昏厥宮中
現已神志不清
口中一直喊著
要七殿下與宋姑娘過去
陛下
今日之事
臣他日定負荊請罪
但如今
母妃突然昏厥
臣懇請陛下
准臣先行探望
滾
謝陛下
臣女告退
殿下
您快進去瞧瞧吧
母妃
七殿下
這是
貴妃娘娘說了
讓殿下和宋姑娘早點歇息
把門打開
娘娘
怎麼樣啊
回娘娘
兩個人一路走來
連手都沒有分開過呢
珩兒
母妃啊
只能幫你到這兒了
剩下的
你要自己努力啊
老爺
人呢
御前的人說
姑娘半道被貴妃娘娘
叫走了
那趕緊派人
再去高貴妃那兒打聽打聽啊
人也問了
娘娘殿裡的人說
姑娘早就離宮
回家去了
老爺
不可能的
姑娘若是歸家的話
知夏一定會差人來報的
姑娘她
她
姑娘她一定還在宮裡
她一定出事兒了
別慌 別慌
深夜無詔不得入宮
再等等
果然
別白費力氣了
這是娘娘做的局
什麼意思啊
古偶標配
男女主呢
被迫共處一室
增進感情
娘娘既然能想到這個主意
咱們今天晚上
肯定就出不去了
你為何知道啊
我當然知道啊
經典橋段
我都演了
八百多回了
你呀
既來之則安之吧
不是
你一個女兒家
如今男女共處一室
你怎能如此不避嫌呢
我
勒得慌啊
我解開鬆快鬆快怎麼了
你緊張什麼呀
我
傳播謠言的時候
怎麼不見你這麼緊張啊
現在倒是怕我占你便宜了
我怕什麼
我有什麼便宜可讓你占的
你最好跟我解釋一下吧
貴妃娘娘賜婚是幾個意思啊
還有剛剛在聖上那兒
幫我攬下所有罪責
又是幾個意思
還有
我特想知道
如果說剛剛聖上沒有阻攔你
你真的會砍下去啊
我只是在賭
而且我從小到大
一直都在賭
賭只要乖乖聽話
這一次就又能放過我
好吧
不過這一次
京城絕戀這對假情侶
算是炒到聖上面前去了
我說你也挺厲害的
聖上的逆鱗你都敢碰
我都說了
這事兒不是我搞的
你覺得我會蠢到
冒著讓聖上誤會謀逆的風險
去跟你炒什麼
炒什麼西皮呀
你腦子不好吧
什麼西皮八皮的
也對
所以你救我
就只是因為
別以為我不知道
你為什麼要幫我
你想多了
孤幫你呢
不過是因為
你口中那些機制罷了
女主遇險
男主必相救的機制罷囉
宋姑娘還真是蕙質蘭心哪
絕頂聰明
你
你幹什麼啊
什麼幹什麼
睡覺啊
都亥時了
不睡覺熬鷹呢
你一個卷王還用睡覺啊
就算是閻王
該睡覺也得睡覺啊
可是這地方這麼大
你睡哪兒不好
你非得睡床上啊
那我不睡這兒
我睡睡睡
睡地上啊
可是你睡這兒
我睡哪兒啊
你愛睡哪兒睡哪兒
你剛才不是說了嗎
既來之
則安之
你
你們守好府上
我去救殿下回來
楚將軍
你們守好府上
我去救夢兒回來
你們先回府上
我去救小夢回來
這屋子怎麼越待越冷啊
你
你放開我
你撒手
算了
寧願凍死
也別去招惹他
在這種甜寵劇本裡
一定要謹慎做人
一個不小心
就掉進套路橋段了
這一切都與宋姑娘無關
還請陛下
降罪於臣
好啊
那你告訴朕
除了她背後的宋家
她究竟還有什麼不同
陛下愛重先皇后
也並非為了她背後的楚家
你
你也睡不著啊
孤是被你吵得睡不著
我
你想幹什麼
上藥
給你上
這在背上
這不合適吧
一出殘江月我就處理過了
給你的
算你還有點兒良心
不是 宋一夢啊
你能不能別如此輕佻啊
怎麼了
七殿下
剛剛你不是說了嗎
不害怕我占你的便宜
現在又害怕了
奇怪了
你這藥膏
哪裡弄來的
街上買的
堂堂七殿下
買藥買到殘江月去了
那又如何啊
對了
我問你啊
往年的清談樂宴
不都在
郊外的竹林裡面舉辦嗎
今年怎麼放到殘江月去了
你該不會
對殘江月有什麼想法吧
孤乃是皇子
區區殘江月怎麼會放在眼裡
不過倒是你
你跟一個江湖人士走那麼近
就是那個離十六
你該不會
對人起了什麼歪心思吧
我
開什麼玩笑呢
一個江湖中人
怎麼可能入得了我的眼
怎麼臉紅了
我
我怎麼可能臉紅呢
你哪隻眼睛看到我臉紅了
你看
你都結巴了
都緊張了
還說對人沒意思
我知道
你不就是故意想套我的話嗎
想知道我喜歡誰是吧
我這麼跟你說吧
我是不可能嫁給你的
就算你讓娘娘弄多少聘禮
你弄多少手段出來
我都不可能嫁給你
聽懂了嗎
我都說了
那些是母妃的意思
我不知情
你該不會認為
你我今日共處一室
也是我的計劃吧
那說不準呢
我就知道
跟你這種胡攪蠻纏的女人
說不清楚
你
你什麼意思啊
誰胡攪蠻纏
你給我說清楚
我說你胡攪蠻纏
孤幾次三番幫你
我也沒打算要什麼回報
但清談樂宴上
我明明是幫你解圍
結果呢
你卻跟楚歸鴻成為一夥
跟我作對
我也沒打算計較
你還要怎樣啊
我
你什麼你啊
你說啊
你還要怎樣啊
你還委屈上了
怎麼
我不能委屈啊
我當然委屈了
什麼破狗屁清談樂宴的
我都說了
我不去我不去我不去
我爹非得逼著我去
去也就算了
你在那兒幹什麼呢
你當著所有人的面
胡說八道在那兒
你考慮過我的感受嗎
你考慮過嗎
還有你那個爹
明明是你跟十八殿下吵架
打架
憑什麼讓我在那兒跪一晚上啊
我告訴你
我膝蓋跪得都紅
又紅又腫的
疼死我了
我現在不光膝蓋疼
我渾身上下我都疼
我還又冷又餓的呢
我招誰惹誰了我
越想越生氣
行了
都是我的錯
對不起
有你這麼道歉的嗎
一點兒誠意都沒有
不是 你別太過
對不起
是我不該拉你入局
不該將你捲入朝堂
更不該
讓你遭受他人非議
之前的確是我做得不好
但從今以後
我不會讓你再受委屈了
那現在
你
去床上睡
我睡這兒
但是如果你再敢吵醒我
我就殺了你
富貴
殿下
你怎麼
小人尋了你一夜
擔心至極
還以為你遭受了什麼不測
殿下
不是
你幹什麼搞成這樣啊
小人不惜自毀形象
就為了與殿下重逢啊
我是造了什麼孽
跟你一個
滿臉鬍子拉碴的宮女重逢
我真的是
你趕緊給我起來
你這無詔入宮便是有罪
假扮宮女更是罪上加罪
我
先出去再說
夢兒
楚 楚歸鴻
去去去
進去
楚歸鴻
夢兒
你沒事吧
你怎麼也
南珩
孤男寡女共處一夜
你不覺得該解釋一下嗎
我為什麼要跟你解釋啊
你
好了 好了
好了
你們不要再打了
還嫌動靜鬧得不夠大呀
楚歸鴻
你先離開這兒
等會兒被人發現就麻煩了
他
小夢
我爹
完了
我爹要看到咱們這樣
肯定會誤會的
來來來
你們先躲一下
躲一下
別給我添麻煩了
躲好了啊
你
都是無詔入宮
誰也別出賣誰
宮女
侍衛
再來一個宦官
人就齊了
小夢
爹
夢兒
您怎麼也來這兒了
你
你怎麼還穿成這樣兒啊
我剛才好像
聽見七殿下的聲音了
他也在這兒啊
沒有啊
這屋子裡面就我一個人
你昨夜一晚上未出宮
是不是遇到什麼意外了
有人設計你
陷害你
把你關在這兒
沒 沒有
南珩
他為人陰險毒辣
一定是他
別說了
別 別在這兒待著了
走走走
回家吧 回家
聖上駕到
糟了
聖上怎麼來了
將院子封了
不許外人靠近
是
完了 完了 完了
女兒
你且陪君聊兩句
爹得躲一躲
爹 別別別
別往那兒鑽
你們
你
宋大人
三缺一
完了
宋一夢
陛下
好巧啊
您也來了
你大膽
見到聖上竟敢不跪
來人
別
別叫人
我跪
不許跪
殿下
是娘娘
她
見過娘娘
你說什麼
我說不許跪
宋一夢是本宮的兒媳婦
我不准任何人欺負她
兒媳婦
荒唐
宋氏女自幼便與楚歸鴻定親
此一樁乃是千羽王在世時
朕親口應允的婚事
貴妃如此
是要置朕的許諾於不顧嗎
當年本宮與平陽王的婚事
也是先皇的金口御言
可陛下登基後
便不管不顧地為了延綿子孫
穩住高家
將本宮納入後宮
既然聖上
可以置先皇的許諾於不顧
那如今我為了珩兒
再做一次又何妨
你怎麼能把這兩件事混為一談
有何不可
陛下為了自己的一己私欲
毀了我的一生
如今
又想毀了珩兒的一生
本宮不願
劇本裡不是
溫柔懦弱的深宮怨妃嗎
人設怎麼突然崩了
你瘋了嗎
高長蓉
你今天竟為了一個宋氏
敢這麼對朕說話
這些話
我早就想說了
我忍讓了幾十年
所求的
就是珩兒的平安喜樂
可陛下呢
你做了什麼
要我當著宋姑娘的面
把珩兒所受的委屈
一樁一樁全都說出來嗎
好
既然你意已決
就休怪朕
陛下如何
這個兒媳婦
臣妾和高家
要定了
恭送陛下
這個高長蓉
入宮為妃三十幾載
從來都是大氣不敢出
如今竟成了這般模樣
陛下息怒
陛下
宋大人來了
進來吧
宋大人
陛下
你這個老狐狸
又來生什麼事
朕今日體乏
沒空同你兜圈子
醫書上說了
體乏乃是氣不順
陛下煩惱鬱結於心
自然會生出倦怠
臣今日來
是給陛下送靈丹妙藥的
姑娘
映秋以為你死在宮裡了
若是姑娘死了
映秋絕不獨活
此生
生是姑娘的人
死是姑娘的魂
好了 好了
你都哭了一整天了
秋啊
來來來
我這不好好活著呢嗎
你再這麼哭下去
人家還以為我嘎了呢
姑娘
這七殿下以前沒事
也要生拉硬拽些故事拿出去散布
現如今你們二人共處一室
他什麼動靜都沒有了
反正我是不相信一個壞人
輕易就能轉性
你能有如此見地
也不枉我救你一場了
來
嚐嚐
山泉所煎
多謝
坐姿要端正
目不斜視
三龍護鼎
持杯才穩
觀色
聞香
品茗
讓茶香流連唇舌
莫做牛飲之狀
敗壞了好茶
啊什麼啊
琴棋書畫樣樣不通
詩書禮儀全都不會
就你這樣出去
怎麼能做我宋一汀的長姐
宋一汀
我要是哪兒得罪你了
你就直接告訴我得了
這怎麼還整上禮儀了呢
只不過是飲了一杯茶
便讓你如此忐忑
那昨日長姐
在樂宴上
又是如何有膽量
說出那樣的豪言壯語
我說什麼了
什麼京城絕戀
南柯一夢的
那些都是假的
我告訴你們啊
以後誰要是再敢
在我的背後嚼舌根子
我就對他不客氣
從前我以為
你同京中其他人
也沒什麼兩樣
心中無非想的
是得嫁高門
但是昨日我才發現
你
還算不錯
所以我今日來
是特意要提醒你
父親從宮中一回來
便讓母親準備嫁妝
說是聖上下旨
讓你下個月就成婚
什麼
下個月成婚
婚期這事
我本想主動尋你商量的
沒想到你先來了
夢兒喜歡木棉
本該放在春月
可算來還有好些時日
我便找欽天監
算了一個最近的吉日
對不起
是我剛一開始
沒有弄清楚我自己的心意
我現在想明白了
這個東西
是先皇后留給你的
我不能收
玉佩你不喜歡
可以換別的
正好十八殿下給了我塊好料子
我去新打個小玩意兒
木棉花的紋樣
好不好
楚歸鴻
我
我不想成婚
你放心
大茶小禮
三媒六證
一件都少不了
跟這些沒關係
還是說
你想放在別處辦
我記
我真的不能跟你成婚
夢兒
你我的婚約
定了十八年
多少次我在鬼門關上
醒不過來的時候
都是想著你還在京城等我回來
這才撐了過來
要是你沒有想清楚
我可以等
反正已經等了這麼多年了
多少時日
我都可以等
楚歸鴻
你還是不要等了
你喜歡的這個宋一夢
和我並不是同一個人
你能明白嗎
一開始的時候我還在想
或許
可以跟你在一起
但是慢慢地我才發現
我們根本就不是同一個世界的人
上元燈節那天晚上
你做了你覺得應該做的事情
這也恰恰證明
我們兩個
真的不合適
這些
都是你我往來的信件
一千六百三十二封
你說我喜歡的人不是你
那會是誰
你說呀
夢兒
這次的婚事
是聖上和宋大人共同的意思
若違抗聖命
君王一怒
屍橫千里
所以
你不要想那麼多好不好
以後
我會對你很好的
我
夢兒
群英薈萃
群聚一堂
盡攬天下英才入懷
千古將帥
良才輩出
絕嘆大當家無雙風流
什麼意思啊
解釋一下
從姚謙那裡學習的新鮮玩意兒
你不喜歡
都給我下去
別呀
老大
昨天那姓楚的
跟宮裡的娘娘接連要娶大嫂
我們兄弟們不能坐以待斃呀
該怎麼行動
等著你做決定呢
我跟你說下去
聽不明白嗎
這
下去
怎麼了
誰又招惹你了
你去把那個什麼京城絕戀
全都給我燒了
以後我在京城
不想再看到一本
發生什麼事了
楚歸鴻說得不錯
他對宋一夢的感情是真的
成婚
就意味著命定的劇情還會上演
但要是退婚
違抗聖旨
會不會又出什麼事呢
解開此謎者
重賞千金
什麼呀
來看看
賞千金啊
錘呀
化悲憤為力量
沒準這樣錘下去
鍛刀之法就成了
鍛刀之法成不成我不知道
你再廢話
我這一錘子下去
肯定能錘死你
婚期就在下月十八
滿打滿算也沒幾天了
打算怎麼辦
人家二人成婚
跟我有什麼關係啊
你沒關係
你急什麼啊
我急了嗎
你哪隻眼睛看見我急了
沒急 沒急
擦擦汗
其實啊
聖上讓宋楚兩家聯姻
無非就是動了立儲的念頭
那宋家的路子走不通
當斷則斷
換個方法就好了嘛
我憑什麼斷啊
那你不斷你要幹嘛
聖上現在擺明了
就是要扶南瑞
斷了你的心思
難不成你要抗旨搶婚嗎
我告訴你
只要他倆一日不成婚
我就有機會
有機會讓
有機會讓宋家重入我麾下
行
好
你機會最多
說到底不就是捨不得宋一夢
這跟宋一夢有什麼關係啊
我們之前謀劃了那麼久
現在要放棄
那不前功盡棄了
就是捨不得宋一夢
沒完了是吧
你哪隻耳朵聽到我說宋一夢了
我說的
我說的 我說的
不管怎樣
宋家這條線我們不能扔
還有
最近皇子府附近
眼線眾多
我約了高相在殘江月見面
你去安排一下
切莫走漏風聲
知道了
看什麼看
我
宋一夢 宋一夢
就是捨不得宋一夢
成婚
你們就別胡說八道了
大嫂絕對不可能嫁給別人
敢搶老大的女人
找死
就是
我早就說過了
漂亮女人都靠不住
你說老大對她那麼好
她不還是嫌貧愛富
選了將軍嗎
就是 就是
你看著吧
以前她三天兩頭往咱們這兒跑
以後都別想看見她人了
阿龍阿虎
離十六呢